## 处理确实数据

在许多教程中发现的数据与现实世界中的数据之间的区别在于，现实世界中的数据很少是干净且同质的。特别是，许多有趣的数据集将丢失一些数据。使事情变得更加复杂的是，不同的数据源可能以不同的方式指示丢失的数据。
在本节中，我们将讨论有关丢失数据的一些一般注意事项，讨论Pandas如何选择代表它，并演示一些内置的Pandas工具来处理Python中的丢失数据。在这里和整本书中，我们通常将缺失的数据称为null，NaN或NA值。
### 权衡数据缺失的约定
已经开发出许多方案来指示表或DataFrame中缺少数据。通常，它们围绕以下两种策略之一进行操作：使用全局指示错误值的mask，或选择指示缺少条目的sentinel值。
在掩码方法中，掩码可能是一个完全独立的布尔数组，或者可能涉及占用数据表示中的一位以本地指示值的空状态。
在sentinel方法中，sentinel值可以是某些特定于数据的约定，例如用-9999指示缺少的整数值或某些稀有位模式，或者可以是更全局的约定，例如指示缺少的浮点值NaN（非数字），是IEEE浮点规范的一部分的特殊值。
这些方法都不是没有权衡取舍的：使用单独的掩码数组需要分配额外的布尔数组，这会增加存储和计算的开销。sentinel值会减小可表示的有效值的范围，并且可能需要在CPU和GPU算术中使用额外的（通常是未优化的）逻辑。像NaN这样的常见特殊值并不适用于所有数据类型。
在大多数情况下，不存在普遍的最佳选择，因此不同的语言和系统使用不同的约定。例如，R语言使用每种数据类型内的保留位模式作为指示丢失数据的标记值，而SciDB系统使用附加到每个单元的附加字节来指示NA状态。
###  Pandas中的数据缺失
pandas处理缺失值的方式受到其对NumPy包的依赖的限制，该包对于非浮点数据类型没有内置的NA值概念。
pandas本来可以跟随R的先行，为每种单独的数据类型指定位模式以指示为空，但是这种方法非常笨拙。尽管R包含四种基本数据类型，但NumPy所支持的远远不止于此：例如，R具有单个整数类型时，一旦您考虑了编码的可用精度，符号性和字节序，NumPy就支持十四种基本整数类型。在所有可用的NumPy类型中保留特定的位模式将导致在针对各种类型的特殊外壳各种操作中产生过多的开销，甚至可能需要NumPy包的新分支。此外，对于较小的数据类型（例如8位整数），牺牲一个位用作掩码将大大减少其可以表示的值范围。

NumPy确实支持掩码数组-即，附加了单独的布尔掩码数组的数组，用于将数据标记为“好”或“坏”。pandas本来可以从中得出来的，但是存储，计算和代码维护方面的开销使其成为一个没有吸引力的选择。
考虑到这些限制，Pandas选择使用sentinels 处理丢失数据，并进一步选择使用两个已经存在的Python空值：特殊的浮点NaN值和Python None对象。正如我们将看到的那样，这种选择会产生一些副作用，但实际上在大多数情况下，这都是一个很好的折衷方案。
### None:Pythonic  的数据缺失

Pandas使用的第一个sentinels值是None，这是一个Python单例对象，通常用于丢失Python代码中的数据。由于它是Python对象，因此不能在任何NumPy / Pandas数组中使用None，而只能在数据类型为“ object”的数组（即Python对象的数组）中使用：

```py
In [1]: import numpy as np
   ...: import pandas as pd
   In [2]: val1=np.array([1,2,None,3])

In [3]: val1
Out[3]: array([1, 2, None, 3], dtype=object)
```
此dtype = object表示NumPy可以推断出数组内容的最佳通用类型表示形式是它们是Python对象。尽管这种对象数组可用于某些目的，但对数据的任何操作都将在Python级别上完成，其开销要比具有原生类型的数组通常所见的快速操作要多得多：
```py
In [5]: for dtype in ['object', 'int']:
   ...:     print("dtype =", dtype)
   ...:     %timeit np.arange(1E6, dtype=dtype).sum()
   ...:     print()
   ...: 
   #object对象计算大于评价66ms
dtype = object
66.4 ms ± 10.2 ms per loop (mean ± std. dev. of 7 runs, 10 loops each)
# 对象是int计算大约2ms
dtype = int
2.45 ms ± 284 µs per loop (mean ± std. dev. of 7 runs, 100 loops each)
```
 
在数组中使用Python对象还意味着，如果对具有None值的数组执行诸如sum（）或min（）的聚合，通常会得到一个错误：
```py
In [7]: val1.sum()
---------------------------------------------------------------------------
TypeError                                 Traceback (most recent call last)
<ipython-input-7-2fea74ebf63a> in <module>
----> 1 val1.sum()
....
TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'int' and 'NoneType'
```
上面说明整数和None是无法进行加法计算的
### NaN: 数字缺失
另一个丢失的数据表示形式NaN（“ Not a Number”的缩写）是不同的；它是所有使用标准IEEE浮点表示形式的系统所识别的特殊浮点值：
```py
In [8]: vals2 = np.array([1, np.nan, 3, 4])
   ...: vals2.dtype
Out[8]: dtype('float64')
```
* NumPy为此数组选择了本机浮点类型：这意味着与以前的对象数组不同，该数组支持将快速操作推入编译后的代码中。应该知道，NaN有点像数据病毒，它会感染它接触的任何其他对象。不管进行哪种运算，使用NaN进行算术运算的结果都是另一个NaN：
```py
In [9]: 1+np.nan
Out[9]: nan
```
请注意，这意味着对值的聚合定义得很好（即它们不会导致错误），但并不总是有用的：
```py
In [12]: vals2.sum(), vals2.min(), vals2.max()
Out[12]: (nan, nan, nan)
```
 
NumPy确实提供了一些特殊的聚合，这些聚合将忽略这些缺失的值
```py
In [13]: np.nansum(vals2), np.nanmin(vals2), np.nanmax(vals2)
Out[13]: (8.0, 1.0, 4.0)
```
请记住，NaN特别是浮点值；对于整数，字符串或其他类型，没有等效的NaN值。
###  Pandas中的NaN 和 None 
NaN和None都占有一席之地，Pandas的构建可以几乎互换地处理它们中的两个，并在适当时在它们之间进行转换：
```py
In [15]: pd.Series([2,np.nan,None])
Out[15]: 
0    2.0
1    NaN
2    NaN
dtype: float64
```
对于没有可用sentinel 值的类型，当存在NA值时，Pandas将自动进行类型转换。例如，如果我们将整数数组中的值设置为np.nan，它将自动向上转换为浮点类型以适应NA：
```py
In [16]: x = pd.Series(range(2), dtype=int)

In [17]: x
Out[17]: 
0    0
1    1
dtype: int32

In [18]: x[0]=None

In [19]: x
Out[19]: 
0    NaN
1    1.0
dtype: float64
```
下表列出了引入NA值时pandas的上行约定。
```
floating 	No change 	np.nan
object 	No change 	None or np.nan
integer 	Cast to float64 	np.nan
boolean 	Cast to object 	None or np.nan
```
* 在Pandas中，字符串数据始终以 object 的类型存储
####  操作null值
正如我们所看到的，Pandas将None和NaN视为本质上可互换，以表示缺失或空值。为了促进此约定，有几种有用的方法可用于检测，删除和替换Pandas数据结构中的空值。他们是：

    isnull(): 生成一个布尔掩码，指示缺少的值
    notnull(): 与isnull()相反
    dropna(): 返回数据的过滤版本
    fillna(): 返回填充或估算缺失值的数据副本
#### 检测null 值
```py
In [20]: data = pd.Series([1, np.nan, 'hello', None])

In [21]: data.isnull()
Out[21]: 
0    False
1     True
2    False
3     True
dtype: bool
# 取出非null值
In [24]: data[data.notnull()]
Out[24]: 
0        1
2    hello
dtype: object
```
notull（）和notnull（）方法为DataFrames产生类似的布尔结果。
#### 剔除空值
除了之前使用的屏蔽之外，还有便捷的方法dropna（）（用于删除NA值）和fillna（）（用于填充NA值）。对于系列，结果很简单：
```py
In [25]: data.dropna()
Out[25]: 
0        1
2    hello
dtype: object
```
对于DataFrame，有更多选项。考虑以下DataFrame：
```py
In [30]: df = pd.DataFrame([[1,      np.nan, 2],
    ...:                    [2,      3,      5],
    ...:                    [np.nan, 4,      6]])
    ...: df
Out[30]: 
     0    1  2
0  1.0  NaN  2
1  2.0  3.0  5
2  NaN  4.0  6
```
我们不能从DataFrame中删除单个值；我们只能删除整行或整列。根据应用程序的不同，您可能需要一个或另一个，因此dropna（）为DataFrame提供了许多选项。

默认情况下，dropna（）将删除所有存在空值的所有行：
```py
In [31]: df.dropna()
Out[31]: 
     0    1  2
1  2.0  3.0  5
```
或者，您可以沿不同的轴放置NA值。 axis = 1删除所有包含空值的列：
```py
In [32]: df.dropna(axis='columns')
Out[32]: 
   2
0  2
1  5
2  6
```
但这也会丢失一些好的数据。您可能更希望删除具有所有NA值或大多数NA值的行或列。可以通过“how”或“thresh ”参数来指定，该参数允许精确控制允许通过的空位数。

默认值为how ='any'，这样将删除包含空值的任何行或列（取决于axis关键字）。您还可以指定how ='all'，它将只删除全为空值的rows/columns ：
```py
In [39]: df[3] = np.nan

In [40]: df
Out[40]: 
     0    1  2   3
0  1.0  NaN  2 NaN
1  2.0  3.0  5 NaN
2  NaN  4.0  6 NaN

In [41]: df.dropna(axis='columns', how='all')
Out[41]: 
     0    1  2
0  1.0  NaN  2
1  2.0  3.0  5
2  NaN  4.0  6
```
对于更细粒度的控制，thresh参数使您可以为要保留的行/列指定最少数量的非空值：
```py
In [48]: df.dropna(axis='rows',thresh=3)
Out[48]: 
     0    1  2   3
1  2.0  3.0  5 NaN
```
此处的第一行和最后一行已删除，因为它们仅包含两个非空值。
#### 填充空值
有时，您宁可使用有效值替换它们，也不愿丢弃NA值。该值可能是单个数字（如零），也可能是对良好值的某种插补或插值。您可以使用isnull（）方法作为掩码来就地执行此操作，但是由于它是一种常见操作，因此Pandas提供了fillna（）方法，该方法返回替换为空值的数组副本。
```py
In [49]: data = pd.Series([1, np.nan, 2, None, 3], index=list('abcde'))
    ...: data
Out[49]: 
a    1.0
b    NaN
c    2.0
d    NaN
e    3.0
dtype: float64
```
我们可以用单个值（例如零）填充NA条目：
```py
In [50]: data.fillna(0)
Out[50]: 
a    1.0
b    0.0
c    2.0
d    0.0
e    3.0
dtype: float64
```
我们也可以使用前一个或后一个值填充空值
```py
In [56]: data.fillna(method='ffill')
Out[56]: 
a    1.0
b    1.0
c    1.0
d    1.0
e    3.0
dtype: float64
# 后一个值填充
In [57]: data.fillna(method='bfill')
Out[57]: 
a    1.0
b    3.0
c    3.0
d    3.0
e    3.0
dtype: float64
```
 
对于DataFrames，选项是相似的，但是我们也可以指定填充的轴：
```py
In [67]: df.fillna(axis=1,method='ffill')
Out[67]: 
     0    1    2    3
0  1.0  1.0  2.0  2.0
1  2.0  3.0  5.0  5.0
2  NaN  4.0  6.0  6.0
```
* 请注意，如果在向前填充过程中先前值不可用，则NA值将保留。