## 向量化字符串运算
Python的优势之一是它相对容易处理和操作字符串数据。 Pandas以此为基础，并提供了一组全面的向量化字符串操作，这些字符串操作成为处理（阅读：清理）真实数据时所需的必要类型的基本操作。在本节中，我们将介绍一些Pandas字符串操作，然后看一下使用它们来部分清除从Internet收集的非常混乱的配方数据集。
### Pandas 字符操作介绍

在前面的部分中，我们看到了NumPy和Pandas之类的工具如何对算术运算进行泛化，以便我们可以轻松，快速地对许多数组元素执行相同的运算。例如：
```py
In [33]: import numpy as np
    ...: x = np.array([2, 3, 5, 7, 11, 13])
    ...: x * 2
Out[33]: array([ 4,  6, 10, 14, 22, 26])
```
这种操作向量化简化了对数据数组进行操作的语法：我们不再需要担心数组的大小或形状，而只需要担心我们要完成什么操作。对于字符串数组，NumPy不提供这种简单的访问方式，因此您将不得不使用更为冗长的循环语法：
```py
In [34]: data = ['peter', 'Paul', 'MARY', 'gUIDO']
    ...: [s.capitalize() for s in data]
Out[34]: ['Peter', 'Paul', 'Mary', 'Guido']
```
 
这也许足以处理某些数据，但是如果缺少任何值，它将中断。例如：
```py
In [36]: data = ['peter', 'Paul', None, 'MARY', 'gUIDO']
    ...: [s.capitalize() for s in data]
---------------------------------------------------------------------------
AttributeError                            Traceback (most recent call last)
<ipython-input-36-3b0264c38d59> in <module>
      1 data = ['peter', 'Paul', None, 'MARY', 'gUIDO']
      '''
```
 
Pandas包含一些功能，既可以满足矢量化字符串操作的需求，又可以通过Pandas Series的str属性和包含字符串的Index对象正确处理丢失的数据。因此，例如，假设我们使用以下数据创建了一个Pandas Series：
```py
In [37]: import pandas as pd
    ...: names = pd.Series(data)
    ...: names
Out[37]: 
0    peter
1     Paul
2     None
3     MARY
4    gUIDO
dtype: object
```
现在，我们可以调用一个将所有条目都大写的方法，同时跳过任何缺失的值：
```py
In [38]: names.str.capitalize()
Out[38]: 
0    Peter
1     Paul
2     None
3     Mary
4    Guido
dtype: object
```
在此str属性上使用制表符补全将列出Pandas可用的所有矢量化字符串方法。
### pandas 字符串方法表
如果您对Python中的字符串操作有一个很好的了解，那么大多数Pandas字符串语法都非常直观，以至于只列出可用方法表就足够了。我们将从这里开始，然后再深入探讨其中的一些微妙之处。本节中的示例使用以下一系列名称：
```py
In [39]: monte = pd.Series(['Graham Chapman', 'John Cleese', 'Terry Gilliam',
    ...:                    'Eric Idle', 'Terry Jones', 'Michael Palin'])
```
与Python字符串方法相似的方法
```
len() 	lower() 	translate() 	islower()
ljust() 	upper() 	startswith() 	isupper()
rjust() 	find() 	endswith() 	isnumeric()
center() 	rfind() 	isalnum() 	isdecimal()
zfill() 	index() 	isalpha() 	split()
strip() 	rindex() 	isdigit() 	rsplit()
rstrip() 	capitalize() 	isspace() 	partition()
lstrip() 	swapcase() 	istitle() 	rpartition()
```
请注意，它们具有各种返回值。一些类似lower（）的返回一系列字符串：
```py
In [40]: monte.str.lower()
Out[40]: 
0    graham chapman
1       john cleese
2     terry gilliam
3         eric idle
4       terry jones
5     michael palin
dtype: object
```
但是其他一些返回数字：
```py
In [46]: monte.str.len()
Out[46]: 
0    14
1    11
2    13
3     9
4    11
5    13
dtype: int64
```
### 使用正则表达式的方法
另外，有几种方法可以接受正则表达式来检查每个字符串元素的内容，并遵循Python内置re模块的一些API约定：
 
方法说明:
    match（）在每个元素上调用re.match（），返回一个布尔值。
    extract（）在每个元素上调用re.match（），将匹配的组作为字符串返回。
    findall（）在每个元素上调用re.findall（）
    replace（）用其他字符串替换模式的出现
    contains（）在每个元素上调用re.search（），返回一个布尔值
    count（）计数模式的出现
    split（）等同于str.split（），但接受正则表达式
    rsplit（）等同于str.rsplit（），但接受正则表达式
借助这些，您可以执行各种有趣的操作。例如，我们可以通过在每个元素的开头要求一组连续的字符来从每个名字中提取名字：
```py
In [48]: monte.str.extract('([A-Za-z]+)', expand=False)
Out[48]: 
0     Graham
1       John
2      Terry
3       Eric
4      Terry
5    Michael
dtype: object
```
或者，我们可以做一些更复杂的事情，例如查找所有以辅音开头和结尾的名称，并使用字符串开头（^）和字符串结尾（$）正则表达式字符：
```py
In [50]: monte.str.findall(r'^[^AEIOU].*[^aeiou]$')
Out[50]: 
0    [Graham Chapman]
1                  []
2     [Terry Gilliam]
3                  []
4       [Terry Jones]
5     [Michael Palin]
dtype: object
```
可以在Series或Dataframe条目之间简洁地应用正则表达式的功能为分析和清除数据提供了许多可能性。
### 其他方法
方法说明：
    get（）索引每个元素
    slice（）切片每个元素
    slice_replace（）用传递的值替换每个元素中的slice
    cat（）连接字符串
    repeat（）重复值
    normalize（）返回字符串的Unicode形式
    pad（）在字符串的左侧，右侧或两侧添加空格
    wrap（）将长字符串拆分成长度小于给定宽度的行
    join（）通过传递的分隔符将字符串连接到系列的每个元素中
    get_dummies（）将虚拟变量提取为数据框

#### 向量化的项目访问和切片
get（）和slice（）操作允许从每个数组进行矢量化元素访问。例如，我们可以使用str.slice（0，3）获得每个数组的前三个字符的一部分。请注意，此行为也可以通过Python的常规索引语法实现-例如，df.str.slice（0，3）等效于df.str [0：3]：
```py
In [51]: monte.str[0:3]
Out[51]: 
0    Gra
1    Joh
2    Ter
3    Eri
4    Ter
5    Mic
dtype: object
```
 
同样，通过df.str.get（i）和df.str [i]进行索引。
这些get（）和slice（）方法可以访问split（）返回的数组元素。例如，要提取每个条目的姓氏，可以将split（）和get（）结合使用：
```py
In [58]: monte.str.split().str.get(-1)
Out[58]: 
0    Chapman
1     Cleese
2    Gilliam
3       Idle
4      Jones
5      Palin
dtype: object
```
####  指标变量
另一个需要额外说明的方法是get_dummies（）方法。当您的数据具有包含某种编码指示符的列时，此功能很有用。例如，我们可能有一个包含代码形式信息的数据集，例如A =“出生于美国”，“ B =”出生于英国“，” C=“喜欢奶酪”，“ D=”喜欢垃圾邮件“ ：
```py
In [59]: full_monte = pd.DataFrame({'name': monte,
    ...:                            'info': ['B|C|D', 'B|D', 'A|C',
    ...:                                     'B|D', 'B|C', 'B|C|D']})
    ...: full_monte
Out[59]: 
             name   info
0  Graham Chapman  B|C|D
1     John Cleese    B|D
2   Terry Gilliam    A|C
3       Eric Idle    B|D
4     Terry Jones    B|C
5   Michael Palin  B|C|D
```
使用get_dummies（），可以将这些指标变量快速拆分为一个DataFrame：
```py
In [60]: full_monte['info'].str.get_dummies('|')
Out[60]: 
   A  B  C  D
0  0  1  1  1
1  0  1  0  1
2  1  0  1  0
3  0  1  0  1
4  0  1  1  0
5  0  1  1  1
```
使用这些操作作为构建块，可以在清理数据时构建无穷范围的字符串处理过程。
